auch am Freitag waren viele Kameras und
augenparer auf den Grenzübergang Raffa
gerichtet der verbindet den Gasastreifen
im Süden mit Ägypten seit den
Terrorangriffen der militant
islamistischen Hamas auf Israel vor
knapp zwei Wochen aber ist der
abgeriegelt Sowi der gesamte
Gazastreifen nur für die dringend
benötigten Hilfslieferungen soll dieser
eine Übergang geöffnet werden doch
bisher ist das nicht
geschehen die Menschen in Gaza warten
dass sich die Grenze nach Ägypten
endlich öffnet denn Hilfe kann Zeit nur
von dort kommen mehr als 160 Lastwagen
stauen sich hinter dem Übergang von
rafach mit Wasser Lebensmitteln und
Medizin eigentlich sollten an diesem
Freitag die ersten kvois kommen jetzt
ist von frühestens Samstag die Rede un
Generalsekretär guterisch ist von Kairo
an die ägyptische Seite der Grenze
gefahren mit einem dringenden
Appell hinter dieser Mauer leiden 2
Millionen Menschen
diese Lastwagen sind nicht nur Lastwagen
sie sind eine
Lebensader sie machen den Unterschied
aus zwischen Leben und Tod für so viele
Menschen in Gaza sie müssen sich so
schnell wie möglich auf die andere Seite
der Mauer bewegen und es müssen so viele
sein wie
möglich israelische Luftwaffe Stellungen
der Terrororganisation Hamas unter
Beschuss an der Grenze zum Gazastreifen
steht das Militär bereit für die
erwartete Bodenoffensive es werde drei
Phasen geben so Israels
Verteidigungsminister
galand zuerst werden wir die Hamas
Organisation zerstören die militärische
und staatliche Infrastruktur
beseitigen dann folgt die Stabilisierung
des Systems und irgendwann werden wir
den Punkt re an dem hier ein völlig
anderes sicherheitsregime
herrscht was nach einem möglichen
Einmarsch passiert ist ungewiss in
Israel bangen die Menschen um das Leben
der von der militantislamistischen Hamas
verschleppten Geiseln demonstrieren für
ihre
Freilassung die deutsche Außenministerin
berbock ist zum zweiten Mal nach Israel
gereist das Schicksal der Geiseln liegt
am Herzen die geschen der angehöri sind
erschütternd und die Welt muss davon
wissen deswegen war es mir wichtig so
frühzeitig je nach Israel zu reisen
direkt und persönlich mit Angehörigen zu
sprechen und ihre Geschichten ihre
furchtbaren Erlebnisse in die Welt zu
tragen ohne die Bekämpfung der Hamas
könne es keinen Frieden geben so berbock
gleichzeitig bemüht sich die
Außenministerin um
dieeskalation ausdrücklich den Iran und
die von ihm unterstützte Hisbollah Miliz
im Libanon vor einem
Eingreifen mit dieser Botschaft reist
sie auch in den Libanon zu Gesprächen
mit der Regierung inwi weit diese
Einfluss auf die hisbolla hat ist offen
die Bundesregierung blickt mit Sorge auf
den Libanon und ruft die Deutschen auf
das Land zu verlassen seit Tagen gibt es
Gefechte im libanesisch israelischen
Grenzgebiet den 20000 einwohnerort
kiriat
will Israel jetzt
evakuieren und in telaviv erreichten wir
jetzt unsere Israel Korrespondentin
Tanja Kremer die Hamas hat jetzt nach
eigenen Angaben zwei der Geiseln
freigelassen was ist dazu
bekannt ja es ist noch nicht besonders
viel dazu bekannt die has hat erklärt
dass sie zwei Geiseln freilassen will
wissen auch nicht ob sie schon
freigelassen sind zu diesem Zeitpunkt
und zwar handelt es sich dabei um eine
Mutter und ihre Tochter offenbar auch
amerikanische Staatsbürger die die
Hammers freilassen äh will aus
humanitären Gründen so wie es heißt
Medienberichten hier in den israelischen
Medien sagen dass diese beiden Geiseln
dem Internationalen Roten Kreuz
übergeben werden sollen ähm noch haben
wir keine genaue Bestätigung aber das
wurde jetzt angekündigt mm wir haben von
dem Ort ein der Grenze zum Libanon
gehört der evakuiert wurde ist das ein
Zeichen dafür dass sich die Beziehungen
mit dem Libanon
zuspitzen
ja die Sorge ist hier sehr sehr groß
dass sich dort eine sogenannte zweite
Front bilden könnte könnte die
Auseinandersetzungen in den letzten
Tagen sind immer stärker geworden auch
heute wieder gab es Raketen auf dem
Norden Israels israel hat dann Stellung
im
Südlibanon angegriffen diese Raketen
kommen von palästinensischen Gruppen
aber auch von der militanten
schiitischen Gruppe
hesbolla Militär Korrespondenten
hier diskutieren darüber oder
spekulieren darüber was genau das kül
der Hisbollah sein wird ob es diesem
Krieg sozusagen beitreten wird und zwar
zu dem Zeitpunkt wenn Israel z.B die
lange erwartete Bodenoffensive anfangen
wird also die Spannung dort im Norden
sind sehr sehr groß und deswegen sehen
wir jetzt auch am Freitag Morgen wurde
hier angekündigt dass auch die Stadt
kiratmune evakuiert WD soll was ja schon
den letzten Tagen auch kleinere
Ortschaften die näher an der Grenze zum
Libanon lien die wurden auch schon
evakuiert wir haben die Außenministerin
berbock gehört die hat ihre eine
ostreise verlängert wie werden ihre
diplomatischen Bemühungen in Israel
wahrgenommen ja sie war jetzt bereits
zum zweiten Mal innerhalb einer Woche da
sie hat noch mal sehr klar und deutlich
gesagt dass Deutschland an der Seite
Israels steht volle Solidarität mit
Israel in diesen Zeiten und das wird
sicherlich auch in Israel wahrgenommen
sie war noch mal da auch jetzt wieder
hat sie mit dem ihrem israelischen
Amtskollegen dem israelischen
Außenminister Kohen gesprochen sie hat
auch mit Benny ganz gesprochen der jetzt
auch dem sogenannten kriebskabinett
angehört in der Regierung
ihr war wichtig es geht dabei vor allem
auch um die Geiseln dass Deutschland
eventuell so kann man es sagen auch
vielleicht eine Rolle spielen konnte es
gibt aber auch deutsche Geiseln und
melchen mit doppelter Staatsbürgerschaft
die sich in Gaza befinden es geht auch
darum um die humanitäre Lage in Gaza und
ganz besonders auch darum zu vermeiden
dass sich dieser Konflikt weiter
ausweitet deswegen ist sie dann auch
weiter in den Libanon Kreis und wird
dann am Samstag an diesem sogenannten
Friedensgipfel zu dem Ägypten eingeladen
hat teilnehmen wobei es nicht ganz klar
ist was dieser Friedensgipfel eigentlich
erreichen soll denn die Militäroffensive
dieser Krieg geht natürlich weiter im
gazerstreifen
vielen Dank Informationen und
Einschätzung von unserer Israel
Korrespondentin Tanja
[Applaus]
Kremer